Hallo Studies,

Jetzt wo die Klausur langsam näher rückt, besteht vielleicht ein Interesse die eigenen Übersetzungen mithilfe eines Compilers kontrollieren zu können oder nachvollziehen zu können, wie die Übersetzungen zustandekommen. Dazu hat der letzte Forumspost den PicoC-Compiler vorgestellt, der eben dies tuen soll.
Seit dem letzten Forumspost sind einige Funktionalitäten zum Compiler dazugekommen, unter anderem:
- die Kommentare, die mittels der `-v`-Option an- und ausgeschaltet werden können, enthalten jetzt den Teil des PicoC-Codes im Kommentar, der im Folgenden abgegrenzten Abschnitt des RETI-Codes kompiliert wird. Das soll vor allem beim Nachvollziehen des RETI-Codes helfen.
- farbiger Output, der mittels `color_toggle` (oder kurz: `ct`) an- und ausgeschaltet werden kann. Dadurch erhalten die verschiedenen Passes (`-c`, `-t`, `-a`, `-s`), die man sich mittels der `-p`-Option ausgeben lassen kann, als auch die Help-page, welche man mittels `-h` sich ausgeben lassen kann ein farbiges Highlighting, welches in allen 16-Color Terminals funktioniert, da jedes ernstzunehmende Terminal auf der Welt (Alacritty, Kitty, Urxvt, St, Gnome Terminal, Konsole, Windows Terminal, Windows Cmd) mindestens 16-Color unterstützt.
- im Shell-Mode, welchen man betritt, sobald man den Compiler ohne Argumente aufruft, lässt sich nun der Cursor mittels Pfeiltasten links und rechts bewegen und die Historie mittels Pfeiltasten hoch und runter oder dem `history`-Befehl begutachten. Darüberhinaus können Commands mittels Tab autocompleted werden. Die verschiedenen zur Verfügung stehen Commands können mittels der Dokumentation, die sich mittels des `help` Commands aufrufen lässt, nachgesehen werden.
- Darüberhinaus gab es einige Bugfixes und es sind einige neue Fehlermeldungen dazu gekommen, an die ich vorher nicht gedacht hatte, die einem, wenn man beim Eintippen des PicoC-Codes einen Fehler macht, den Fehler bennenen, markieren und eine Korrektur anzeigen.
- Alle sonstigen Features kann man auf der Help-page, die sich mittels `help` im Shell-mode, der `-h`-Option im Terminal oder auf Github, hier: https://github.com/matthejue/PicoC-Compiler/blob/master/doc/help-page.txt aufrufen lässt, nachlesen.
- Einen Schnelleinstieg zur Verwendung des Compilers findet ihr hier: https://github.com/matthejue/PicoC-Compiler/blob/master/doc/getting_started.md
- Ein Executable für den Compiler könnt ihr auf dem Nextcloud Server (hier) unter /Tutorate/Tutorat_6/pico_c_compiler zum Download finden. Der Sourcecode ist hier zu finden: https://github.com/matthejue/PicoC-Compiler. Bezüglich des Windows Executables gibt es im Moment allderings einen kleinen Abstrich, denn das Tool: StaticX, was ich verwende um die Python Bibltiotheken statisch in das Executable einzubinden, hat für Python3.10 unter Windows kein funktionierendes Package, aber dafür unter Linux. Die Windows User müssten sich für den Moment, um das Executable zu nutzen, die Python Packages Tabulate, Colorama, Cmd2 und Bitstring selber runterladen, da sie nicht statisch an das Executable gebunden sind.

Ansonsten wünsche ich euch noch viel Erfolg bei der Klausur und viel Spaß mit dem Tool!
